明日黄花分外香
														――读《共产党宣言》
                  学号 201526203020 	 专业 网络工程 	 姓名 彭宸
   1848年2月，英国伦敦瓦伦街19号一家不大的印刷所，印出了一本字数不多却震撼世界、影响人类的小册子――《共产党宣言》。这本小册子之所以有如此巨大的威力，是因为它的发表诞生了一个伟大的真理――马克思主义。 
从1848年《共产党宣言》发表到1949年中华人民共和国成立，100年的时间，共产主义的“幽灵”在这个古老的东方大国化作喷薄而出的红日，蒸蒸日上……  
中国共产党领导中国人民取得的丰功伟绩，有如日月经天，江河行地，改变了中国的历史和面貌，并深刻影响着人类社会的发展。中国共产党人的成功实践向世人昭示：马克思主义是颠扑不破的真理；马克思主义只有同时代前进的步伐和各国的具体实际相结合，才能焕发出经久不息的活力。 
从马克思、恩格斯到列宁、斯大林，从毛泽东到邓小平，从《共产党宣言》到“三个代表”，科学社会主义理论的真理之火，之所以能穿越150多年的时空依然光芒四射、璀璨夺目，其原因就在于：这一理论深刻揭示了历史发展的客观规律，并在实践中不断地注入新的活力。 与时俱进，是马克思主义一以贯之的理论品格；在继承中发展，在实践中创新，是马克思主义历久弥新，永葆强大生命力的根源所在。 
在人类文明史上，有过许多传世名著，但没有哪一篇能够像《共产党宣言》这样牵动全世界最广大人民的心魄。这不仅在于它第一次比较系统地阐明了马克思主义的基本理论，还在于它鲜明阐述了马克思主义不是僵死不变的教条，而是不断发展的理论。正如马克思和恩格斯在为《共产党宣言》1872年德文版写的序言中强调的，“随时随地都要以当时的历史条件为转移”。 
《共产党宣言》发表后数十年间，马克思、恩格斯一直注意用实践检验自己的理论，在总结1848年革命经验教训的基础上，阐明了不断革命、工农联盟、无产阶级专政的思想；根据巴黎公社的经验教训发展了关于无产阶级革命和无产阶级专政的学说、关于无产阶级政党的理论，从而使自己的理论不断丰富发展，成为严整的科学体系。 列宁把马克思主义的基本原理同时代特征和俄国具体实际结合起来，在理论上发展了马克思、恩格斯关于无产阶级革命在主要资本主义发达国家同时胜利的设想，探索出了一条在俄国实现社会主义的道路，把马克思主义推到新的阶段。 以毛泽东为代表的中国共产党人，在同一切从本本出发、照抄照搬外国经验的教条主义的长期斗争中，坚持理论联系实际、实事求是的原则，创造性地运用和发展马克思主义，找到了农村包围城市的革命道路，实现了马克思列宁主义同中国实际相结合的第一次历史性飞跃。这次飞跃的理论成果就是毛泽东思想。 
以邓小平为代表的中国共产党人坚持解放思想、实事求是的思想路线，抓住 “什么是社会主义，怎样建设社会主义”这个根本问题，从新的历史条件出发，深刻地揭示了社会主义的本质，找到了一条建设有中国特色社会主义的道路，实现了马克思列宁主义同中国实际相结合的第二次历史性飞跃。这次飞跃的理论成果就是邓小平理论。 
面对充满挑战和希望的21世纪，中国共产党面临着巨大的新考验。正确应对国际国内的新问题，把中国的事情办好，完成领导中华民族实现伟大复兴的历史重任，关键取决于党的建设。把握时代特征，顺应时代要求，站在时代前列，“ 三个代表”重要思想应运而生。 “三个代表”的重要论述，具有很强的理论性、实践性和鲜明的时代特征。它把进入21世纪中国共产党必须具有的先进性集中概括出来，从根本上回答了中国共产党“建设一个什么样的党和怎样建设党”的大问题，进一步明确了在新世纪全面推进党的建设、继续开创建设有中国特色社会主义事业新局面的根本要求。这样，就使我们党从根本上获得了新的思想武装。 从《共产党宣言》到“三个代表”，150多年风风雨雨，世界发生了翻天覆地的变化，马克思主义的基本原理、基本精神、基本方法，也随着实践的发展，紧跟时代前进的步伐，保持着旺盛的生机与活力。 

面对变化了的现实，运用马克思主义立场、观点和方法来思考问题，进行理论创新，就是把马克思主义基本原理与中国具体实际相结合的方法，就是实事求是的思想路线，这正是马克思主义活的灵魂，是马克思主义的真谛。开拓，才有出路；创新，才能发展。一个执政党只有不断地研究新问题，总结新经验，努力推进党的理论创新和实践创新，才能永远走在时代的前列。创新是人类社会的一般规律，是马克思主义的根本精神，是我们党解放思想、实事求是思想路线的反映。 《共产党宣言》虽然发表了 150多年 ,但仍然是指导国际共产主义运动的不朽文献 ,它将继续指导人类社会向着美好的未来前进。在继承中发展，在实践中创新对于我们这样一个还处于社会主义初级阶段的国家来说尤为重要 ,学习和深入研究《共产党宣言》尤其具有重要的现实指导意义。

   指导老师：肖华平 
